Προσομοιωτής κυκλοφορίας

Δομή:
Car
Η κλάση Car είναι υπεύθυνη για τη διαχείριση των αυτοκινήτων που κινούνται στον καμβά. Περιλαμβάνει μεθόδους για την αρχικοποίηση, τη μετακίνηση και την αλλαγή ταχύτητας των αυτοκινήτων.
Βασικά χαρακτηριστικά:
•	image: Η εικόνα του αυτοκινήτου.
•	direction: Η κατεύθυνση που κινείται το αυτοκίνητο.
•	lane: Η λωρίδα στην οποία βρίσκεται το αυτοκίνητο.
•	params: Παράμετροι διαμόρφωσης του αυτοκινήτου.
•	canvas, window: Αντικείμενα για την απεικόνιση στον καμβά και το παράθυρο του Tkinter.
•	speed: Η ταχύτητα του αυτοκινήτου.
•	moving: Κατάσταση αν το αυτοκίνητο κινείται ή όχι.
Βασικές μέθοδοι:
•	move(): Διαχειρίζεται την κίνηση του αυτοκινήτου στον καμβά.
•	check_collision(): Ελέγχει αν το αυτοκίνητο συγκρούεται με άλλα αντικείμενα.
•	change_speed(): Αλλάζει την ταχύτητα του αυτοκινήτου.
Pedestrian
Η κλάση Pedestrian είναι υπεύθυνη για τη διαχείριση των πεζών που κινούνται στον καμβά. Περιλαμβάνει μεθόδους για την αρχικοποίηση, τη μετακίνηση και την αλλαγή κατεύθυνσης των πεζών.
Βασικά χαρακτηριστικά:
•	image: Η εικόνα του πεζού.
•	direction: Η κατεύθυνση που κινείται ο πεζός.
•	params: Παράμετροι διαμόρφωσης του πεζού.
•	canvas, window: Αντικείμενα για την απεικόνιση στον καμβά και το παράθυρο του Tkinter.
•	speed: Η ταχύτητα του πεζού.
•	moving: Κατάσταση αν ο πεζός κινείται ή όχι.
Βασικές μέθοδοι:
•	move(): Διαχειρίζεται την κίνηση του πεζού στον καμβά.
•	check_collision(): Ελέγχει αν ο πεζός συγκρούεται με άλλα αντικείμενα.
•	change_direction(): Αλλάζει την κατεύθυνση του πεζού.
TrafficLights
Η κλάση TrafficLights είναι υπεύθυνη για τη διαχείριση των φωτεινών σηματοδοτών για τα αυτοκίνητα. Περιλαμβάνει μεθόδους για την αλλαγή των φάσεων του φωτεινού σηματοδότη και τη δημιουργία των σηματοδοτών πεζών.
Βασικά χαρακτηριστικά:
•	images: Λεξικό με τις εικόνες των φάσεων των φωτεινών σηματοδοτών.
•	direction: Η κατεύθυνση της κυκλοφορίας που ρυθμίζει ο φωτεινός σηματοδότης.
•	phase: Η παρούσα φάση του φωτεινού σηματοδότη.
•	canvas, window: Αντικείμενα για την απεικόνιση στον καμβά και το παράθυρο του Tkinter.
•	ped_lights: Λίστα με τα αντικείμενα των φωτεινών σηματοδοτών για τους πεζούς.
Βασικές μέθοδοι:
•	change(): Πραγματοποιεί την αλλαγή φάσης στον κάθε φωτεινό σηματοδότη.
•	create_pedestrian_lights(): Δημιουργεί τα αντικείμενα των φωτεινών σηματοδοτών για τους πεζούς.
LightsController
Η κλάση LightsController είναι υπεύθυνη για τη δημιουργία και διαχείριση των φωτεινών σηματοδοτών, τόσο για τα οχήματα όσο και για τους πεζούς. Περιλαμβάνει μεθόδους για την αρχικοποίηση, λειτουργία και αλλαγή των φάσεων των σηματοδοτών, καθώς επίσης για τη δημιουργία των εικόνων των σηματοδοτών.
Βασικά χαρακτηριστικά:
•	central_time: Η τιμή του χρόνου που ξεκίνησε η τελευταία φάση.
•	operation_mode: Δείχνει αν το πρόγραμμα λειτουργεί ή βρίσκεται σε παύση.
•	current_mode: Η τρέχουσα λειτουργία των σηματοδοτών ("normal" ή "night").
•	tl_params: Λεξικό με τις παραμέτρους των φωτεινών σηματοδοτών για τις κατευθύνσεις της κίνησης.
•	ped_config: Λεξικό με τις παραμέτρους των φωτεινών σηματοδοτών για τους πεζούς.
•	car_images: Λεξικό με τις εικόνες των φωτεινών σηματοδοτών για τα αυτοκίνητα.
•	ped_images: Λεξικό με τις εικόνες των φωτεινών σηματοδοτών για τους πεζούς.
•	tr_lights_dict: Λεξικό που αποθηκεύει τους φωτεινούς σηματοδότες ανά κατεύθυνση.
•	tr_lights_main_sec: Λεξικό που αποθηκεύει ξεχωριστά τους σηματοδότες της κύριας και της δευτερεύουσας οδού.
•	ped_lights_dict: Λεξικό που αποθηκεύει τους φωτεινούς σηματοδότες για τους πεζούς ανά κατεύθυνση.
Βασικές μέθοδοι:
•	initialise():  Αρχικοποίησή της λειτουργίας των φαναριών σε κανονική ή νυχτερινή λειτουργία.
•	operator(): Ελέγχει τη λειτουργία και το συγχρονισμό των σηματοδοτών, ανανεώνοντας τις φάσεις με βάση τον κεντρικό χρόνο.
•	pedestrian_command(): Μεταφέρει τις εντολές στους φωτεινούς σηματοδότες των πεζών και ενημερώνει το χρονόμετρο.
•	car_command(): Μεταφέρει τις εντολές στους φωτεινούς σηματοδότες των αυτοκινήτων.
•	light_blink(): Διαχειρίζεται την παλλόμενη λειτουργία των σηματοδοτών στη νυχτερινή λειτουργία.
•	change_mode(self): Πραγματοποιεί την αλλαγή λειτουργίας των φωτεινών σηματοδοτών από κανονική σε νυχτερινή.
•	car_lights_images_creator(): Δημιουργεί τις εικόνες των φωτεινών σηματοδοτών για τα αυτοκίνητα ανά κατεύθυνση.
•	traffic_lights_creator(): Δημιουργεί τα αντικείμενα των φωτεινών σηματοδοτών και τα αποθηκεύει στις κατάλληλες δομές δεδομένων.
•	ped_lights_images_creator(): Δημιουργεί τις εικόνες των φωτεινών σηματοδοτών για τους πεζούς ανά κατεύθυνση.
PedestrianLights
Η κλάση PedestrianLights είναι υπεύθυνη για τη διαχείριση των φωτεινών σηματοδοτών για τους πεζούς. Περιλαμβάνει μεθόδους για την αλλαγή φάσης και τη διαχείριση του χρονομέτρου.
Βασικά χαρακτηριστικά:
•	images: Λεξικό με τις εικόνες των φάσεων των φωτεινών σηματοδοτών για τους πεζούς.
•	direction: Η κατεύθυνση της κυκλοφορίας που ρυθμίζει ο φωτεινός σηματοδότης.
•	phase: Η παρούσα φάση του φωτεινού σηματοδότη.
•	canvas, window: Αντικείμενα για την απεικόνιση στον καμβά και το παράθυρο του Tkinter.
•	timer_seconds: Χρόνος του χρονομέτρου που απομένει.
Βασικές μέθοδοι:
•	change(): Πραγματοποιεί την αλλαγή φάσης στον κάθε φωτεινό σηματοδότη.
•	timer(): Διαχειρίζεται το χρονόμετρο στους φωτεινούς σηματοδότες για τους πεζούς.
TrafficManager
Η κλάση TrafficManager είναι υπεύθυνη για τη διαχείριση της δημιουργίας και της διαγραφής των αυτοκινήτων και των πεζών. Περιλαμβάνει μεθόδους για τη δημιουργία εικόνων, την αλλαγή ταχύτητας, και τη διαγραφή αντικειμένων που βγαίνουν από τα όρια του παραθύρου.
Βασικά χαρακτηριστικά:
•	canvas, root: Αντικείμενα για την απεικόνιση στον καμβά και το παράθυρο του Tkinter.
•	lights: Αντικείμενο που αποθηκεύει τον χειριστή των φαναριών.
•	car_params, ped_params: Παράμετροι διαμόρφωσης των αυτοκινήτων και των πεζών.
•	car_images: Εικόνες των αυτοκινήτων.
•	ped_images: Εικόνες των πεζών.
•	cars_dict, ped_dict: Λεξικά με τα ενεργά αυτοκίνητα και τους πεζούς.
•	total_car_list, total_ped_list: Λίστες με όλα τα ενεργά αυτοκίνητα και πεζούς.
Βασικές μέθοδοι:
•	create_car_images(): Δημιουργεί λεξικό με τις εικόνες των αυτοκινήτων ανά κατεύθυνση.
•	car_creator(): Δημιουργεί συνεχώς αυτοκίνητα.
•	change_car_speed(): Αλλάζει την ταχύτητα των αυτοκινήτων.
•	delete_car(): Διαγράφει τα αυτοκίνητα που βγαίνουν από τα όρια του παραθύρου.
•	create_ped_images(): Δημιουργεί λεξικό με τις εικόνες των πεζών ανά κατεύθυνση.
•	pedestrian_creator(): Δημιουργεί συνεχώς πεζούς.
•	delete_ped(): Διαγράφει τους πεζούς που βγαίνουν από τα όρια του παραθύρου.

Στην παρούσα υλοποίηση υπάρχει μία διασταύρωση με πεζούς και αυτοκίνητα όμως δίνεται η δυνατότητα προσθέτοντας στα λεξικά του αρχείου configuration.py επιπρόσθετες συντεταγμένες, 
να προστεθούν περισσότερα φανάρια σε διασταυρώσεις συντονισμένα όλα μεταξύ τους και περισσότερα σημεία εκκίνησης οχημάτων και πεζών έτσι ώστε να προσομοιώνεται η κίνηση σε πολλαπλές διασταυρώσεις ταυτόχρονα.
